(西の母)う～ん
赤は奈津美には派手すぎるから
水色の方がいいかな
(西)＜そうなんだ＞
(西)＜私は今までずっと＞
(西の母)あら いいじゃない
(西)これ
(西の母)んー…
赤が一番普通じゃない？
変わった色にすると飽きるよ
いいの？
(西)あ… よくない
(西の母)でしょ？
(西)
＜選択してもらってばかりだった＞
(西の母)んー やっぱ 文系だったら
経済学部か商学部が
就職率高いみたいねぇ
まあやっぱ無難よねー
(西の母)ねえ？
(西)え？
(西の母)ほら大学の名前だけじゃなくて
学部も就職先左右するじゃない？
気になって就職率も調べてみたの
経済学部…
(西)＜私は 今も＞
＜あまり変わっていない＞
♪～
～♪
(本田)ニッシ
(西)へっ？
(本田)志望校の話って解決した？
(西)あ えっと
行きたい学部
許可もらってなくて
(本田)＜そこ許可いるのか＞
(西)昨日ちょっとその話した
(本田)言いたいこと言えた？
(西)うん 一応
(本田)おお よかったじゃん
(西)よかった… って言えるのか
わからないんだよね
(本田)ん？ なんで？
(西)昨日…
(西の母)経済学部と商学部
両方受けてもいいんじゃない？
(西)へ？
＜いつの間にか
受ける学部が決まりそうになってる＞
(西の母)ホントはこういうのも
自分で調べなさいよ
(西の父)今はまだ そこまで
気にしないでいいんじゃない？
(西の母)いや むしろ一番大事でしょ
(西)＜あれれ…＞
(西)あの 私…
(西の母/西の父)ん？
(西)まだ学部迷ってて
(西の母)え
そうなの？ 遅くない？ 大丈夫？
(西)＜前にも言ったんだけど＞
(西の母)何とで迷ってるの？
(西)文学部に 行きたくて
＜なんで 変なこと
言ってるわけじゃないのに＞
＜こんなに緊張するんだろう＞
＜否定されるのが 怖いから？＞
(西の母)
まあ ピンとこない
変な名前の学部とかよりは いいかもだけど
わっ ちょっとほら
"文学部"って入れるだけで
"就職できない"って出てくるよ？
せっかく大学行くのに
その先で苦労するのいやじゃない？
別に具体的な目標が
あるとかじゃないなら
無難な学部
選んどいた方がいいんじゃない？
いいの？
(西)＜一理あるかも＞
(西の母)
経済学部がいいと思うけどなぁ
(西)＜いや けど＞
(西)＜文学部がいい＞
そこにいる自分を想像した時に
一番ワクワクしたの
(西の母)ワクワク…
"楽しそう"で選ぶの？
遊びたい気持ちはわかるけど
そこに照準 合わせるのはちょっと…
(西)いや ちが…
(西の父)まあまあまあ
奈津美が こんだけ言うんだし
とりあえず受けるだけ受けてみたら
いいんじゃないかな？
(西の母)ん～…
(西の父)え 何？
ね？ 奈津美
(西)お父さん…
(西の母)はい じゃあわかりました
もう私は余計なこと口出ししません
好きにしたら？
(西の父)好きにしていいって
よかったね
(西)＜あれ？
意見通っちゃった＞
＜けど 全然＞
肯定してもらえた感じは
しないというか
(本田)なんかなぁ
ていうかさ
経済学部行ったからって
絶対 就職できるわけじゃないし
文学部行ったからって全員が
関連する職業 目指すわけじゃないし
よくない？ 別に
(西)はあ… なるほど
私もホンちゃんみたいな
返しができたら
もうちょっとスッキリ
納得してもらえたのかも
(本田)けどさ
結果的に自分の意思通せそうなら
一安心じゃん
自信持ってこ
(西)＜意思…＞
うん
＜何はともあれ＞
＜やっと 目標が明確になった＞
＜今までだったら あのまま＞
＜"たしかに そうかも"って
言う通りにしてたと思う＞
＜自分の気持ち
言えるようになっただけでも＞
＜変われてる… はず＞
(深呼吸)
＜ダメだ＞
＜気持ちがザワザワして
集中できない＞
う～ん ん～？
(山田)＜頑張ってんな～＞
(図書委員)＜この人たち
どういう関係なんだろう…＞
(山田)勉強お疲れ！
(西)待たせてごめんね
(山田)いやいや
(山田)俺が待ちたくて
勝手に待ってただけだし
(西)私も
ホントはもっといっぱい会いたい
(山田)えっ！ マジ!?
わ めっちゃ声出た ごめん
(西)そんなに驚く？
(山田)いや なんつーか
最近会えてないし
かといって連絡も…
俺 受験のアドバイスとかできんし
とにかく今は
"邪魔だから別れましょう"に
ならんよーにせんとな とは思ってて
(西)えっ！
そんなこと思ってたの？
そんなの私思ったことないよ！
(山田)そ？
(西)というか
健太郎君って
ネガティブになることあるの？
(山田)俺のこと なんだと思ってんだ
(西)あ 着いちゃった
(山田)お～ あっちゅーま
じゃあ また週明け学校で？
勉強 頑張ってな
(西)頑張る
＜頑張らないとなのに＞
＜心が重い＞
健太郎君
(山田)ん？
(西)もう少し 一緒にいたい
(西)コンビニで一度に
こんなたくさんお菓子買ったの初めてかも
(山田)え マジ？
(西)こんなにワクワクするんだね
(西)お邪魔しまーす
(山田)誰もおらんけど
(西)一応
(山田)ごめん 鍵かけるわ
(西)あ はい
ン…
(山田)んっ
(西)んっ！
(山田)おりゃっ！
(西)や～
(西)なんか健太郎君って たまに
こなれ感がすごくて
なんか なんか…
(山田)いや 最初に外でキスしてきたん
どっちだよ
(西)あああ それ言うのやめてぇ
(山田)ずっと言うわ
(山田)ん～！
(西)アハハッ
(山田)もう 慣れた？
(西)ええ？ 慣れた の かな？
ちょっとまだ 落ち着かない
健太郎君のにおいする
(山田)えっ くさい？
(西)アハハ
(山田)"アハハ"じゃなくて
(西)大丈夫だよ
フフッ フフ
あ…
＜あら？＞
＜あらら？＞
＜健太郎君って＞
＜したいのかな？
そういうこと＞
＜私と？＞
＜え なんか変なの＞
(山田)いや？
(西)＜いや… ではないかも？＞
＜わからない＞
＜今までも本音とは逆の拒絶をして＞
＜自分の返答に後悔して＞
＜焦って急な行動ばかりして＞
＜もし また断ったら
どう思うんだろう＞
＜どう 思われるんだろう＞
いいよ
って言ったら
もっと好きになってくれる？
健太郎君は どうしたい？
(山田)ラ～！
(西)キャ～！
(山田)あっぶな
ちょっと判断迷ったわ！
むずい な なんじゃその返しは！
させなきゃ冷める男と
思われてんのか俺は！
(西)わぁ～
ごめんなさい ごめんなさい
(山田)あ いや えっと
俺の方がごめん マジで
(西)あ えっと
いやいや言ってるわけではなくて
ただ "いい"じゃない気がして
自分でもわからなくて
どう返すのが正解なのかとか考えちゃって
それで もう 選んでもらおうかと
(山田)な～
あのさ 俺ずっと"正解引け"なんて
言ってねーじゃん
(西)あ…
(山田)奈津美ちゃんの気持ち
聞きてーから聞いてんの
それだけ マジで シンプルに
俺の顔色なんか どうでもいいから
(西)はっ！
＜私って そうだ＞
＜今まで全部そうだ
いつも自分の意見に自信がない時＞
＜人の顔色から答えを探してる＞
＜ずっと 聞き分けのいい子のフリして＞
＜本当は自分で選択するのが
怖かっただけ＞
(西)カッコ悪い
(山田)え？
(西)健太郎君！
(山田)ん！ はい
(西)今じゃないと思う
(山田)おぉ… はい
(西)けど 大好き
ホントに 好きだから 信じてほしくて
(山田)はい
(西)それと
好きでいてくれて ありがとう
伝わってる？
(山田)んー…
＜かなわん…＞
(西)健太郎君
今日一緒にいてくれてありがとう
(山田)いや むしろこっちのセリフ
(西)明日からまた頑張ります
(山田)おー 頑張りすぎんと頑張れ
(西)アハハッ 矛盾
フフフッ
＜自分が何にモヤモヤしてたのか
少し理解できた＞
＜自分の意見が通らないことが
不安だったんじゃなくて＞
＜本当は自分の意見に自信がないから
不安だったんだ＞
＜自分の選択を ちゃんと＞
＜自分で選んだんだって
思えるようになりたい＞
＜今私が 乗り越えたいのも＞
＜納得させたいのも＞
＜親じゃなくて 私自身だ＞
＜頑張ろう＞
(山田)うおお～！
(鈴木)＜私 鈴木みゆ！
高校３年の受験生！＞
＜お付き合いしてる悠介君と＞
＜楽しいキャンパスライフを送れるように
目下頑張り中＞
＜では あるものの＞
＜やっぱ たまには会いたいので＞
＜今日は一緒に勉強会＞
＜ちょっと変なスタイルで＞
(アラーム音)
(鈴木)あ！
(スマホの操作音)
ん～ 休憩休憩
(谷)ローテーブルしんどくない？
(鈴木)うん大丈夫
お婆ちゃん貸してくれたイス
いい感じ
ＢＧＭ雨
結構いいかも 集中できる
(谷)前みたいにリビング
使えたらよかったんだけど
今日みんな家にいるから
(鈴木)いいよいいよ
私のワガママみたいなもんだし
(鈴木)横 座っていい？
(谷)いいよ
(鈴木)エヘヘ わ～い
エヘヘヘ～
ん？
おりゃっ ああっ え…
ごめん
悠介君 泣いちゃった
(谷)反射的な涙だから
(鈴木)お？
"虹ヶ丘大学"… って
どこだっけ？
(谷)茨城県の 大学
(鈴木)え 遠っ！
(鈴木)私立？
(谷)公立
(鈴木)＜白浜大じゃなくて？＞
受けるの？
(谷)いや
色々考えて
やめようと思ってる
(鈴木)ほお
いいの？
(谷)うん
白浜大でも教員免許は取れるし
選択した学科以外の講義も
受けられるから視野が広がりそうとか
条件的に充分だから
それに 距離も
ここから通えるに
越したことはないし
(鈴木)あ…
そう…
＜って言うけど＞
＜公立で過去問買ってる時点で相当…＞
虹ヶ丘大は
なんで気になったの？
(谷)え？ えっと まず
今まで"教職に就きたい"っていう
大学に行く目的が明確だったけど
＜そもそも それ一つに絞っていいのか？
とか考えるようになって＞
なんとなく調べてた時に
受けられる講義の幅の広さとか
興味が湧いて
＜夏に
オープンキャンパス行ったんだけど＞
＜教職目指すためだけじゃなくて＞
＜学芸員の資格取得も
目指せそうだったり＞
その時のキャンパスの雰囲気が
なんかよくて
でも これは感覚的なことだから
一旦 候補から外したんだけど
選択肢から消したのに
なんでか頭に残ってて
(鈴木)あ…
(アラーム音)
(谷)あ 休憩終わり
(鈴木)いや ちょいちょい
今の話ぶつ切りじゃん
(谷)え？ えっと それで
少し親にも相談したりして
最終的に今目指してる白浜大学に
自分で決めた
(鈴木)＜ん？＞
＜なんか＞
＜経緯を大幅に はしょられた感じ＞
＜茨城県まで行って
過去問買って＞
＜取りたい資格まで想像して＞
＜こうなるのが
あんまり納得感がないというか＞
＜らしくない＞
＜というか そもそも＞
＜全部 初耳なんだけど＞
＜夏から そんな迷ったり＞
＜オープンキャンパス行ってたことも
知らなかったし＞
＜親には相談…＞
＜いや 通うことになったら
一人暮らし必須だし＞
＜そりゃ相談するか＞
＜いや…＞
＜私が言いにくくさせてたんじゃん
どう考えても＞
ン…
(谷の母)天気悪いのに
車で送れなくてごめんね
(鈴木)いえいえ もう雨止んだんで
大丈夫です
お邪魔しました～
(てんぷらの鳴き声)
(鈴木)わ～
外だいぶひんやり
(谷)ね
(鈴木)今日
会ってくれてありがとね
(谷)え
(鈴木)ワガママばっか言って
ごめんね
(谷)そんなことないよ
(風の音)
(谷)＜あ… この風＞
(鈴木)悠介君
距離 置こっか
(谷)え？
(鈴木)私…
邪魔になりたくないんだよね
悠介君
もし 私がいなくても
今の選択してた？
(谷)それは… もちろん
＜いや＞
(谷)ここから通えるに
越したことはないし
(谷)＜それらしい理由を
ごちゃごちゃつけて＞
＜本当はただ＞
＜離れてしまうことから
逃げていただけだ＞
＜本心にフタをしてた…
だけじゃなくて＞
ごめん
つらいことから逃げる理由を
みゆのせいに するところだった
もう一度 進路のこと
ちゃんと考えてみる
だから
もう逃げないから
距離を置くなんて言わないで
(鈴木)うん
頑張ろうね お互い
(鈴木)ただいま～
(母)おかえり～
夕飯 先に食べてるよ～
(鈴木)はーい あとで行く～
ふぅー…
＜よかった～＞
＜別れたい なんて
まったく思ってない＞
＜思ったことない＞
＜けど なんかさっき
別れたいと＞
＜別れた方がいいは
違うんだって思った＞
(鈴木)距離 置こっか
(鈴木)＜もし "そうだね"
とか言われてたら＞
＜私たち今日
別れてたかもしれないんだ＞
＜無理ー！
別れなくてよかった～！＞
＜まったく迷わずに
遠くの大学に行くことを選んでても＞
＜絶対モヤついてたくせに！＞
＜けど 足を引っ張る存在には
絶対なりたくないー＞
＜もー 自分で自分がめんどくさい＞
(てんぷらの鳴き声)
(鈴木)＜距離 置こっか＞
(谷)＜付き合うことには
物理的な距離だけじゃない＞
＜別れが存在する＞
＜当たり前のことなのに＞
＜今まで自分は
その可能性を考えたことがなかった＞
＜それは
そういう発想にならないぐらいに＞
＜ずっと与えられていたからで＞
＜だけど 自分と違って＞
＜彼女には
"別れ"を選択できる強さがある＞
怖いな
(兄)怖っ
(父)ものもらい？
♪～
～♪